.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH ARISTA-TRANSCODE 1 "July 16, 2009"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NOME
arista-transcode \-  ferramenta de conversão mumtimídia para o Ambiente GNOME
.SH SINOPSE
.B arista-transcode
.RI [ opções ] " arquivo_entrada arquivo_saída" ...
.SH DESCRIÇÃO
Este manual documenta brevemente o comando \fBarista-transcode\fP.
.PP
.\" TeX users may be more comfortable with the \fB<whatever>\fP and
.\" \fI<whatever>\fP escape sequences to invode bold face and italics,
.\" respectively.
\fBarista\fP é um conversor multimídia para o Ambiente GNOME que permite
o usuário converter áudio e vídeo para uma variedade de dispositivos.
.PP
.B arista-transcode
é um programa de linha de comando que permite o usuário converter áudio e vídeo
para vários dispositivos.
.PP
Seus recursos incluem descoberta automática de mídias de DVD e dispositivos V4L, extraindo
do DVD ou arquivos, uma pré-visualização de qualidade, e inclui perfis para os
mais populares dispositivos atualmente em uso.
.SH OPÇÕES
Este programa segue a sintaxe de linha de comando usual do GNU, com opções
longas iniciando por dois traços (`-').
.TP
.B \-h, \-\-help
Mostra resumo de opções.
.TP
.B \-v, \-\-version
Mostra a versão do programa.
.TP
.B \-i, \-\-info
Mostra informação sobre os dispositivos disponíveis.
.TP
.B \-S LEGENDA, \-\-subtitle=LEGENDA
Arquivo de legenda a ser renderizado.
.TP
.B \-f FONTE, \-\-font=FONTE
Fonte a ser utilizada ao renderizar legendas.
.TP
.B \-p PERFIL,\-\-preset=PERFIL
Perfil para codificar [default].
.TP
.B \-d DISPOSITIVO, \-\-device=DISPOSITIVO
Dispositivo para codificar [computador].
.TP
.B \-s, \-\-source-info
Mostra informação sobre o arquivo de entrada e encerra.
.TP
.B \-q, \-\-quiet
Não mostra status e tempo restante.
.TP
.B -v, \-\-verbose
Mostra saída detalhada (debug).
.TP 
.B \-u, \-\-update
Verifica e baixa atualização de perfil de dispositivos se estiverem disponíveis.
.SH VER TAMBÉM
.BR arista-gtk (1).
.SH AUTOR
arista-transcode foi escrito por Daniel G. Taylor <dan@programmer-art.org>.
.PP
Este manual foi escrito por Alessio Treglia <quadrispro@ubuntu.com>,
para o projeto Ubuntu (e pode ser usado por outros).
.SH TRADUÇÃO E REVISÃO PARA PORTUGUÊS DO BRASIL
Átila Camurça <camurca.home@gmail.com>, Darlildo Lima <darlildo.cefetce@gmail.com>.
